# 人生目标

> 261025

〇 **かわいい/元気**

- 看好番、跑漫展/live、宅舞/cos、歌ってみた、找可爱的女朋友
- （学日语是手段，不是目的）

〇 **深入未知/突破极限**

- 深入探索自己不知道的东西（不一定是这个世界所有人未知的东西）
- 把一件事情彻底搞清楚，不愿意浅尝辄止（科研、星际拓荒）

〇 **夢中/心流/忘我**

- 基本上追求上面两种事有机会让我有这样的体验。
- 钢琴、双簧管、线稿（今すぐ焦がれたい）

〇 **整理/记录**

- 小红书、B站（随笔记）

---

- 尝试多种新事物感觉并不重要，我更希望在一个特定的方向深入钻研，在既定的框架下去做出突破，而不是多个方向浅尝辄止；逛上海各种地方不吸引我，但如果限定上海瞭望台/上海图书馆，我会很愿意全部遍历一遍。不希望很杂，专精一个/少数会更好。
- 创造这件事情其实并不重要，核心是探索的过程本身。

---

〇 不喜欢

- 给别人打工
- 打发时间
- 犹豫不决

---

- 如果有人想让我做一件事，ta 首先要让我认可这件事，然后我才会开始做。我不会也无法按照别人的意识行事。
- 五点下班并不重要，下班纯纯打发时间感觉没意义。重要的是把时间花在自己觉得有意义的事情上。如果上班做科研就是有意义的，那没必要五点下班；如果晚上学习新东西感受心流是更重要的，那白天不上班也完全 OK。虽然之前会觉得单纯玩游戏打发时间是可以的，但最近越来越觉得浪费时间，为了某个目标去花时间是可以的，但是漫无目的 だらだら 肯定是不行的。
- 至少我现在真的很难找到赚钱的意义。钱多我可以去买 4kw 的大平层，但钱少我也可以租 30 平的单人公寓，同样可以装点的很温馨，我觉得是一样幸福的。我应该更看重精神上的满足吧。
- 相比把时间分到两件事情上导致推进速度变慢，我更倾向于先让一件事情结束。我可以接受一件事做一半完全停掉，但是不接受那种停了又好像还有留恋的感觉。
